### 2012-09-25 diploma/src/latex/DiplomaProject-Introduction.tex
Добавил библиографические ссылки Исправил форматирование

\chapter{Введение}
Разработка современного оптимизирующего промышленного компилятора --- сложная задача, требующая огромных вложений человеческих ресурсов. Больш\'{а}я часть этой сложности обусловлена необходимостью тонкой настройки эвристических методов оптимизации исполняемого кода, производимой вручную путём просмотра генерируемого кода и дампов промежуточного представления структур компилятора. Более того, сами правила обнаружения случаев, в которых можно оптимизировать код, создаются человеком, что также трудоёмко и является далеко не исчерпывающим способом увеличения производительности результирующего кода. Принципиально задача подбора самих эвристик и их настройки может решаться автоматически, как уже доказали работы {}.

@@

Мы рассмотрим две описанные выше задачи мета-оптимизации компиляторов: задача автоматического подбора наилучших настроек компилятора и задача поиска таких настроек для определённых наборов программ.

Итеративная компиляция способна обеспечить компилятор возможностью быстро подстраиваться под сложные архитектуры и повысить его производительность относительно классических статических компиляторов — т.е. таких, которые не были специально модифицированы для работы с инструментарием машинного обучения ([1], [2], [3]).

@@

В то же время, предпочтительным является обучения с использованием только производственных запусков компилятора, т.е. без специальных обучающих запусков. Для этого предлагается использовать коллективную оптимизацию, позволяющую пользователям обмениваться данными об успешной оптимизации и не проделывать избыточную работу каждый раз изолированно.

>>>>

\chapter{Введение}
Разработка современного оптимизирующего промышленного компилятора --- сложная задача, требующая огромных вложений человеческих ресурсов. Больш\'{а}я часть этой сложности обусловлена необходимостью тонкой настройки эвристических методов оптимизации исполняемого кода, производимой вручную путём просмотра генерируемого кода и дампов промежуточного представления структур компилятора. Более того, сами правила обнаружения случаев, в которых можно оптимизировать код, создаются человеком, что также трудоёмко и является далеко не исчерпывающим способом увеличения производительности результирующего кода. Принципиально задача подбора самих эвристик и их настройки может решаться автоматически, как уже доказали работы \cite{Agakov:2006:UML:1121992.1122412,Bodin98iterativecompilation,FCA2007,Cooper:2005:AAC:1065910.1065921}.

@@

Одним из способов решения этой задачи является итеративная компиляция. Она способна обеспечить компилятор возможностью быстро подстраиваться под сложные архитектуры и повысить его производительность относительно классических статических компиляторов — т.е. таких, которые не были специально модифицированы для работы с инструментарием машинного обучения \cite{Dubach:2009:PCO:1669112.1669124,Dubach:2008:EPA:1450095.1450103}.

@@

В то же время, предпочтительным является обучение с использованием только производственных запусков компилятора, т.е. без специальных обучающих запусков. Для этого предлагается использовать коллективную оптимизацию, позволяющую пользователям обмениваться данными об успешной оптимизации и не проделывать избыточную работу каждый раз изолированно.
